# UnderDark规则书

## 写在前面
UnderDark规则适用于剑与魔法的奇幻冒险故事，它可以让玩家和说书人在进行奇幻冒险时，把目光更多地放在角色扮演和故事情节上，而不用关心太多数值细节。UnderDark参考了下面这些TRPG规则：
- 基于FATE规则，使用了优秀的形象机制；
- 类似D&D规则，对龙与地下城的机制取其精华去其糟粕；

## 1 快速创建角色
这一章将会引导你们快速创建一个角色，章节末会给出一个完整的范例，如果对术语有疑惑的话还请阅读后续章节。

### 1.1 设计形象
首先我们需要构思一个角色形象，然后分三段文字进行说明，你可以边写边想，反复修改得到最终的形象。
- 核心：用最简明扼要的文字概括你的角色。
- 背景：外在和过去，介绍角色的外貌和处境，外部面临的困难，影响最深的经历等。
- 信念：内在和未来，介绍角色的信念和矛盾，内心挣扎的矛盾，对自己未来的期望等。

### 1.2 分配属性
六项属性分别表示角色在不同方面的基本能力，创建角色时直接把+3/+2/+2/+1/+1/+0自由分配到六项属性上。
- 力量：肌肉强度。
- 敏捷：反应速度和精准度。
- 体质：身体素质和专注力。
- 智力：脑力和受教育程度。
- 感知：感官和直觉。
- 魅力：社交能力和外貌气质。

分配属性时可以根据自己预先设计的角色形象进行，下面给出一个力量的例子：
- +0：未受训，你是平庸的大多数。
- +1：受训，你经常进行体力劳动，或许是个农民。
- +2：熟练，你经常进行高强度的体力训练，应该是个士兵。
- +3：专家，你强壮得像头牛，只有极少数人能达到这个水平。
- +4：大师，你的强壮达到了人类的极限，不论善恶，你都将在历史上留名。

下面是一个属性分配范例：姬塔作为一名优秀的弓手，敏捷应该是她最高的属性（+3）；精灵一般都拥有敏锐的感官和优雅的姿态，所以姬塔的感知和魅力十分出众（+2）；姬塔作为一名武者，基本的体能训练是少不了的，所以力量和体质也尚可（+1）；姬塔对书本知识一窍不通，所以智力非常平庸（+0）。

### 1.3 设计特技
特技表示角色的特殊能力，可以用下面的两个模板自行设计一个有趣的能力。
1. 擅长模板：你在某种条件下，使用一项属性，进行一项行动时，获得一定加值。
2. 能力模板：你能够做一件很酷的事情，次数限制视情况而定。

对于擅长模板来说，条件越苛刻，加值就越高：
- +1：条件极易满足，几乎不存在。
- +2：条件容易满足，但也很容易打破。
- +3：条件较难满足，偶尔能触发几次。
- +4：条件极难满足，几乎不能满足条件。

对于能力模板来说，能做的事情越强，次数限制也越严格。
- 无限制：较为普通的能力，不会对游戏产生较大的影响。
- 每场景：非常实用的能力，能对游戏产生一定影响。
- 每聚会：令人印象深刻的能力，会对游戏产生巨大影响。
- 每冒险：一锤定音的能力，会对游戏产生决定性的影响。

PS：如果是最初创建人物，不建议使用擅长模板（+4）和能力模板（每冒险），因为这种能力整个游戏过程中也不会用到几次。如果你没有什么好的灵感，可以参考第"4 设计特技"一章给出的特技。

### 1.4 补充状态
状态有4种，命运和资源会在每次聚会开始时恢复，体力和理智会在场景结束后恢复。
- 命运：默认值3，消耗命运点可以引用形象获得加值。
- 生命：默认值2+体质，受到现实的伤害会损失生命。
- 理智：默认值2+感知，受到精神的冲击会损失理智。

### 1.5 起始装备

### 1.6 范例角色
如果你还有所疑惑，可以参考下面这个简单的例子。
```txt
角色：姬塔
核心：精益求精的精灵女弓手
背景：姬塔师承一名伟大的精灵弓手，她遵守师父的教诲在大陆上旅行，增长自己的见识。
信念：姬塔对弓的一切都很感兴趣，她渴望能够进一步磨练自己的技术并传承下去。
状态：命运3/3，生命3/3，理智4/4
属性：力量+1，敏捷+3，体质+1，智力+0，感知+2，魅力+2
特技：
    弓箭手：姬塔是用弓的大师，用弓进行敏捷攻击获得+2加值。
    动物之友：作为一名精灵，姬塔和动物的关系非常亲密，能够与动物交流。
装备：
```

## 2 进行游戏
游戏中的一场冒险，就像电影一样是由一个又一个场景组成的。

### 2.1 命运骰和检定
*“听说你在家骰出了6个18？”（疑惑脸）*

命运骰是一种特殊的六面骰，它的六个面分别是‘+1’、‘+1’、‘0’、‘0’、‘-1’、‘-1’。在游戏中我们会遇到非常多的检定，每次检定需要投掷四个命运骰，把命运骰的结果和各种加值累加起来，和GM预设的难度或者其他人的检定结果进行比较，决定我们行动带来的结果。

### 2.2 使用形象
*形象是个筐，什么都能往里装，这回看谁还不写背景。*

存在两种使用形象的方法：
- 引用形象：如果你发现你的形象对你的检定结果有利，你可以花费一点命运点，给你的检定带来+2加值。
- 强迫形象：如果你或者其他人发现你的形象对你的检定结果不利，他们可以提出来并要求你获得-2减值，不过作为补偿你可以补充一点命运点。

在上面我们已经提到过，每个玩家控制的角色都拥有三个形象。但其实形象是一个很宽泛的概念。在场景中你也可以通过“创造形象”动作（见2.4节），动用你的想象力，给你自己、你的敌人、甚至环境中的物品，附加一些临时形象。

### 2.3 行动轮
*“年轻人不讲武德，来骗，来偷袭，我这个三百岁的老同志，这好吗？这不好。”——在决斗中被恩崔立喷了一脸污水的崔斯特。*

在每个场景开始时，需要进行敏捷检定来决定行动顺序，一个人行动一次称作一回合，所有人都依次行动一次称作一轮。如果有一方进行偷袭，那么第一轮只有偷袭方可以行动。

### 2.4 动作
*“你一回合能做一个标准动作，一个移动动作，和一个即时动作；你可以放弃你的标准动作得到另一个移动动作；你也可以放弃你的标准动作和移动动作进行全回合攻击。回合外你可以做一个反应动作。此外根据扩展规则，你也可以在回合中增加一个迅捷动作。。。”——一位正在解读龙与地下城三版规则的城主。*

在回合内你可以做一个动作：
- 克服困难：这是最基本的动作类型，通过属性检定对抗预设的难度，如果成功则克服困难达成目的。
- 创造优势：可能需要对抗防御，如果成功则可以创造一个临时形象，并获得该形象的一次免费引用。
- 扩大优势：不需要对抗防御就可以获得一个现存临时形象的免费引用。
- 攻击：对抗防御，如果成功，则造成差值的伤害。

在回合外你可以做不限次数的防御动作：
- 防御：抵御别人的攻击，或者对你创造优势。

克服困难的难度设置一般有如下标准：
- 0：简单，普通人也能解决的困难。
- 1：较易，受过一些训练就能解决的困难。
- 2：普通，总算有些挑战的困难。
- 3：较难，需要专家才能解决的困难。
- 4：极难，普通人几乎无法解决的困难。

### 2.5 负伤
在游戏中我们可能会受到物理伤害和精神伤害。如果你所受到的伤害超过了你的生命或理智，就只能强行退场。不过你可以通过承受负面形象来抵消伤害：
- 轻伤：抵消最多4点伤害，场景结束后，你可以去掉轻伤状态，并恢复生命和理智。
- 中伤；抵消最多8点伤害，聚会结束后，你可以去掉中伤状态。
- 重伤：抵消最多16点伤害，整场冒险结束你才能去掉重伤状态。

注意！这些负面形象可以被用来扩大优势，所以切记要谨慎地承受伤害。

## 3 使用属性
这一章介绍如何使用六种属性，它们出自龙与地下城，但是和龙与地下城中的属性又有一定差别。

### 3.1 力量
*一力降十会。*

高力量的角色有下面这些长处：
- 能够使用更重的武器和护甲。
- 擅长使用打击武器和投掷武器攻击。
- 擅长格挡近距离攻击。
- 擅长攀爬游泳等户外运动。
- 可以搬运重物。

### 3.2 敏捷
*这是很久以前有名的三个龙骑创造奇迹的故事。一个龙骑很机智，一个龙骑很强大，一个龙骑很。。。——著名歌谣：三个龙骑*

高敏捷的角色有下面这些长处：
- 擅长使用灵巧武器和射击武器进行攻击。
- 擅长闪避远距离飞行物。
- 更好的手上功夫。
- 更好的平衡感。
- 舞者的天赋。
- 乐师的天赋。

### 3.3 体质
*“没毛病！干就完了！奥里给！”——巨魔*

高体质的角色有下面这些长处：
- 拥有额外的生命值。
- 能够抵抗极热极寒。
- 能够抵抗毒素。
- 能够集中精神。

### 3.4 智力
*跟我一起念，阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴。*

高智力的角色有下面这些长处：
- 施展更强大的魔法。
- 更快速地阅读文献。
- 更准确地检索文献。
- 学者和工匠的天赋。

### 3.5 感知
*“在古老的AD&D中智慧属性（wisdom）只用作牧师的施法属性，区别于法师的施法属性智力（intelligence）。随着时代的发展这个属性被赋予了感知、意志、直觉等各种乱七八糟的内容，所以译名也有了各种版本：智慧，感知，灵知等等。这些内容并不重要，我只是想显摆下自己读过很多书。欸嘿~”——作者*

高感知的角色有下面这些长处：
- 拥有额外的理智值
- 能抵抗更强的精神攻击。
- 更细致地搜查环境。
- 对危险更加敏感。
- 更准确的方向感。

### 3.6 魅力
*靠脸吃饭（大雾）*

高魅力的角色有下面这些长处：
- 能购买更昂贵的物品。
- 更容易说服别人采纳你的意见。
- 更容易欺骗别人相信你的谎言。
- 更容易恐吓别人接受你的条件。
- 更容易洞悉他人的情绪。

## 4 设计特技
这一章会介绍几种特技并给出一些例子作为参考，特技可以看作是对形象的补完或扩展。

### 4.1 战士特技
战士能够熟练地使用武器和护甲，能够成为优秀的铁匠。战士最重要的属性是力量和敏捷。

|武术特技|
|:-|
|弓箭熟练：你熟练于使用弓箭，使用弓进行攻击有+2加值。|

### 4.2 巫师特技
巫师能够施展魔法，他们往往是学者或神职人员，抑或是石匠木匠。巫师最重要的属性是智力。

|巫师特技|
|:-|
|火球术：你可以投掷会爆炸的火球，对场景中的所有角色进行1次智力攻击，每场景1次。|

### 4.3 游荡者特技
游荡者擅长旁门左道，身轻如燕的飞贼，妙手空空的小偷，舌灿莲花的骗子，这些都是游荡者。游荡者最重要的属性是敏捷和魅力。

|盗贼特技|
|:-|
|背刺：你是背后捅刀的专家，使用匕首进行偷袭的攻击有+3加值。|

## 5 运用装备
本章介绍装备带来的增益和使用装备的限制，在奇幻冒险中武器和防具的技术水平一般不会超过现实中的文艺复兴时期。

### 5.1 武器
武器体型：一般来说武器越大越重，造成的伤害也越高。
- 轻型武器：默认攻击+1，大小一般不超过小臂，比如短剑和飞镖。
- 单手武器：默认攻击+2，要求力量不小于0，大小约为整只手臂，比如单手剑和短弓。
- 双手武器：默认攻击+3，要求力量不小于1，大小接近一个人，比如双手剑和长弓。

武器类型：就攻击而言，一般需要冲击力的武器基于力量属性，而需要精准度的武器则基于敏捷属性；就防御而言，近战武器必须通过力量属性来格挡，远程武器必须通过敏捷属性来闪避。
- 打击武器：力量攻击/力量防御，通过挥砍和冲击来造成伤害，比如长剑和锤。
- 灵巧武器：敏捷攻击/力量防御，足够轻巧以精准命中要害，比如短剑和刺剑。
- 投掷武器：力量攻击/敏捷防御，直接用手掷出且距离较近，比如飞镖和匕首。
- 射击武器：敏捷攻击/敏捷防御，通过弹性器械射出且距离较远，比如弓和弩。

副手武器：如果你能空出副手再握持一把武器，则默认攻击+1，视作你同时用两把武器战斗。

### 5.2 防具
护甲：护甲材料越坚韧，覆盖面积越大，防御效果也越好。
- 轻甲：默认防御+1，材料一般是皮革。
- 中甲：默认防御+2，要求力量不小于0，材料一般是铁环。
- 重甲：默认防御+3，要求力量不小于1，材料一般是钢板。

盾牌：如果你能空出副手握持盾牌，则默认防御+1。

### 5.3 宝具
在冒险中，玩家可能会获得许多强力物品，这些物品有的被附加了魔法，有的出自巨匠之手，它们都属于宝具。宝具会给持有者带来额外的特技，任何满足持有条件的角色都能发挥出它们的威力。

