# UnderDark规则书

## 导言
UnderDark是基于Fate的TRPG规则，可泛用于各种世界背景。UnderDark希望玩家和说书人把精力更多地放在角色塑造和故事情节上，尽可能简化数值系统。

## 1 快速创建角色
本章将逐步引导读者快速创建一个UnderDark角色，并在最后一节给出角色范例。

### 1.1 设计形象
首先我们需要构思一个角色形象，然后分三段文字进行说明，你可以边写边想，反复修改得到最终的形象。
- 核心：用最简明扼要的文字概括你的角色。
- 背景：外在和过去，介绍角色的外貌和处境，外部面临的困难，影响最深的经历等。
- 信念：内在和未来，介绍角色的信念和矛盾，内心挣扎的矛盾，对自己未来的期望等。

### 1.2 分配属性
属性表示角色在不同领域的能力；创建角色时直接把+3/+2/+2/+1/+1/+0自由分配到六项属性上。
- 力量：肌肉强度，高力量有助于移动重物、格挡、使用重型武器。
- 敏捷：反应速度，高敏捷有助于保持平衡，闪避、使用灵巧武器。
- 体质：身体素质，高体质者非常强壮，拥有更多生命，并擅于抵抗毒素和极端温度。
- 智力：思维能力，高智力者拥有丰富的知识，擅于辨识物品和使用魔法。
- 感知：察觉能力，高感知有助于察觉危险，识破幻术，使用祷告。
- 魅力：社交能力，高魅力者非常自信，拥有更多理智，擅长各种社交场合。

分配属性点数时需要注意与人物形象相呼应。
- +0：平庸，未受训的水平，表示平庸的众数。
- +1：普通，最基本的入门水平，表示平均数。
- +2：熟练，拥有丰富经验的老手，普通人到此水平足矣。
- +3：专家，建立起完整知识体系的专家。
- +4：大师，能够推动所在领域发展的大师。

### 1.3 设计特技
特技表示角色独一无二的能力，是对角色形象的补全和扩展；角色创建时拥有1个特技。
- 属性提升模板：选择一项属性+1。
- 领域专攻模板：选择一项属性，在某种特定用法+2。
- 特殊能力模板：你能做一些很酷的事情，根据强度决定次数限制。

特殊能力的次数限制参考：
- 无限制：较为普通的能力，不会对游戏产生较大的影响。
- 每场景X次：非常实用的能力，能对游戏产生一定影响。
- 每聚会X次：令人印象深刻的能力，会对游戏产生巨大影响。

### 1.4 补充状态
状态会在游戏过程中不断变化，命运点数会在每次聚会开始时恢复，体力和理智会在场景结束后恢复。
- 命运：默认值3，消耗命运点可以引用形象获得加值。
- 生命：默认值2+体质，受到现实伤害会损失生命。
- 理智：默认值2+魅力，受到精神伤害会损失理智。

### 1.5 范例角色
给出两个范例角色。
```txt
角色：伊丽莎白.梅林
核心：出身名门的魔法学徒。
背景：伊丽莎白来自高贵的巫师家族，她的家族资助着日渐势微的魔法学院。
信念：伊丽莎白希望重振家族的荣光，帮助整个巫师群体走出黑暗。
状态：命运3/3，生命3/3，理智3/3
属性：力量+0，协调+1，智力+1，智慧+2，感知+3，资源+2
老师的宠儿：因为伊丽莎白受到学院的老师们的喜爱，每聚会1次，她可以声明一个有用的老师加入场景。

角色：阿里.亚布拉辛.穆罕穆德
核心：漫游小行星带的赏金猎人
背景：阿里和许多阿拉伯人一样，背井离乡前往小行星带，靠追捕月球和火星的逃犯为生。
信念：阿里是个虔诚的基督徒，但手上沾满鲜血后，他对自己的信仰日渐动摇，现在靠酒精和药物维持生活。
状态：命运3/3，生命3/3，理智3/3
属性：力量+3，协调+2，智力+0，智慧+1，感知+2，资源+1
神枪手：阿里已经用枪支击毙了无数的逃犯和看起来像逃犯的人，使用枪支攻击时有+2加值。
```

## 2 进行游戏
本章将介绍游戏中会出现的规则和相关术语。

### 2.1 命运骰和检定
命运骰是一种特殊的六面骰，它的六个面分别是‘+1’、‘+1’、‘0’、‘0’、‘-1’、‘-1’。在游戏中我们会遇到非常多的检定，每次检定需要投掷四个命运骰，把命运骰的结果和各种加值累加起来，和GM预设的难度或者其他人的检定结果进行比较，决定我们行动带来的结果。

### 2.2 使用形象
存在两种使用形象的方法：
- 引用形象：如果你发现你的形象对你的检定结果有利，你可以花费一点命运点，给你的检定带来+2加值。
- 强迫形象：如果你或者其他人发现你的形象对你的检定结果不利，他们可以提出来并要求你获得-2减值，不过作为补偿你可以补充一点命运点。

在上面我们已经提到过，每个玩家控制的角色都拥有三个形象。但其实形象是一个很宽泛的概念。在场景中你也可以通过“创造形象”动作（见2.4节），动用你的想象力，给你自己、你的敌人、甚至环境中的物品，附加一些临时形象。

### 2.3 动作
在回合内你可以做一个动作：
- 克服困难：这是最基本的动作类型，通过属性检定对抗预设的难度，如果成功则克服困难达成目的。
- 创造优势：可能需要对抗防御，如果成功则可以创造一个临时形象，并获得该形象的一次免费引用。
- 扩大优势：不需要对抗防御就可以获得一个现存临时形象的免费引用。
- 攻击：对抗防御，如果成功，则造成差值的伤害（通常只有力量，敏捷，智力，感知可用于攻击）。

在回合外你可以做不限次数的防御动作：
- 防御：抵御别人的攻击，或者对你创造优势。

克服困难的难度设置一般有如下标准：
- 0：简单，菜鸟级，非常简单。
- 1：较易，新手级，只要受过训练就能解决。
- 2：普通，老手级，需要一些经验就能解决。
- 3：较难，专家级，需要丰富的经验才能解决。
- 4+：极难，大师级，普通人几乎不可能完成的任务。

### 2.4 负伤
在游戏中我们可能会受到物理伤害和精神伤害。如果你所受到的伤害超过了你的生命或理智，就只能强行退场。不过你可以通过承受负面形象来抵消伤害：
- 轻伤：抵消最多4点伤害，场景结束后，你可以去掉轻伤状态，并恢复生命和理智。
- 中伤；抵消最多8点伤害，聚会结束后，你可以去掉中伤状态。
- 重伤：抵消最多16点伤害，整场冒险结束你才能去掉重伤状态。

注意！这些负面形象可以被用来扩大优势，所以切记要谨慎地承受伤害。
