# 规则书

[TOC]

## 1 种族

属性：可以像人类一样把属性提升作用于任意属性，比如高等精灵的`敏捷+2、智力+1`改为`+2、+1`，注意不能作用于同一项属性。

### 1.1 半精灵

属性：去掉半精灵的黑暗视觉，在可以任选属性增强后，半精灵似乎过强了。

## 2 职业

### 2.1 战士

**战斗风格：双武器战斗**

调整前：双武器战斗Two-Weapon Fighting
- 使用两把武器战斗时，你可以将相应属性调整值加到第二次攻击的伤害上。

调整后：双武器战斗Two-Weapon Fighting
- 使用两把武器战斗时，你可以将相应属性调整值加到第二次攻击的伤害上。
- 你可以在正常只能拔出或入鞘一把武器时，同时拔出或入鞘两把单手武器。

### 2.2 契术师

**咒剑士1级能力：巫咒战士**

在1级时，你获得了有效的战斗训练。你得到对于中甲，盾牌，和军用武器的熟练。此外，你宗主的影响也让你得以通过一把特殊武器来魔法的引导你的意志。当你结束一次长休息，你都能够触摸一把你已经熟练的、非双手武器，你可以在攻击和伤害检定中，使用你的魅力调整值，以代替力量或敏捷。这个好处保留到你再次完成长休息。如果你在后续获得锋刃契约，此好处将扩展到你用这个魔契召唤的每一把契约武器上，没有武器类型的限制。

调整：进一步限制为不带有“双手”属性的**近战武器**。

## 3 专长

### 3.1 双持专长

删除“双持客”，添加“双利手”和“双持武器大师”两个专长。

~~**双持客（Dual Wielder）**~~

~~你精通双持武器进行作战，并获得下列增益：~~
- ~~当你两手各持用一把武器时，你的AC获得+1加值。~~
- ~~你进行双持武器战斗时所持用的单手近战武器可以不具备轻型武器属性。~~
- ~~你可以在正常只能拔出或入鞘一把武器时，同时拔出或入鞘两把单手武器。~~

**双利手（Ambidexterity）**

你的两只手都强而有力，获得下列增益：
- 你双持武器战斗时，你的AC获得+1加值。
- 你双持武器战斗时，持用的武器可以不具备轻型武器属性。
- 你使用附赠动作进行“副手武器攻击”以外的行动的场合，可以同时进行“副手武器攻击”。

**双持武器大师（Two-weapon Master）**

先决条件：“额外攻击”职业能力
你精通双持武器进行作战，获得下列增益：
- “额外副手攻击”：你双持武器战斗时，“副手攻击”可以增加一次攻击次数。
- 你双持武器战斗时，借机攻击时主手和副手各进行一次武器攻击。

你可以多次选择此专长，增加“副手武器攻击”的攻击次数，但不能超过你攻击动作的攻击次数。

## 4 战斗

### 4.1 战技攻击

*“我们将战技大师的死视作是必要的牺牲。”*

**缴械（Disarm）**

替代选项：一次攻击、一次借机攻击。
特殊近战攻击：你可以用近战武器或徒手尝试卸除敌人握持的一件物品。
1. 对抗检定：你立即进行一次攻击检定，并与敌人所握持的物品的攻击检定做对抗。
2. 检定调整：在这些情况下你的攻击检定有劣势。
    - 主动卸除近战武器：用攻击主动卸除别人的近战武器很困难。
    - 微小的物品：比轻型武器还要小的物品，比如法球。
    - 捆绑的物品：绑在手上的物品，比如盾牌。
3. 检定结果：
    - 成功：目标物品掉落，如果是徒手攻击则你可以抢夺该物品。
    - 失败：对方可以消耗反应对你借机攻击。

关于盾牌：尝试卸除盾牌时，如果对方有盾牌熟练，对方将会在攻击检定中获得熟练加值。

**虚招（Feint）**

替代选项：一次攻击、一次副手攻击。
特殊近战攻击：你可以用近战武器做个假动作尝试迷惑你的敌人。
1. 对抗检定：你立即进行一次欺瞒检定，并与敌人的洞悉检定做对抗。
2. 检定结果：
    - 成功：则直到你的下个回合结束，你的下一次对该敌人的攻击有优势。
    - 失败：对方可以消耗反应对你借机攻击。

**擒抱（Grapple）**

替代选项：一次攻击、一次借机攻击。
特殊徒手攻击：你可以尝试用一只空手配合肢体动作抓住敌人，限制敌人的行动。
1. 对抗检定：你立即进行一次运动检定，并与敌人的运动检定或特技检定做对抗。
2. 检定调整：根据双方的体型将获得优势或劣势。
    - 体型相差一级：较大体型的一方优势；
    - 体型相差两级或以上：较大体型的一方优势且较小体型的一方劣势；
3. 检定结果：
    - 成功：你进入“擒抱”状态，敌人进入“被擒抱”状态。
    - 失败：对方可以消耗反应对你借机攻击。
4. 擒抱状态：你和敌人可以进行的特别行动有：
    - 挣脱：敌人可以用1个动作再度发起对抗检定，如果成功则可以脱离“被擒抱”状态
    - 拖行：你可以背着或拖着敌人移动，但移动速度减半，除非体型比敌人大两级或以上。

**推撞（Shoving）和绊摔（Trip）**

替代选项：一次攻击、一次借机攻击。
特殊近战攻击：可以尝试撞开或绊倒敌人。
1. 对抗检定：你立即进行一次运动检定，并与敌人的运动检定或特技检定做对抗。
2. 检定调整：根据双方的体型将获得优势或劣势。
    - 体型相差一级：较大体型的一方优势；
    - 体型相差两级或以上：较大体型的一方优势且较小体型的一方劣势；
3. 检定结果：
    - 成功：你可以选择：
        - 推撞：根据你体型所占的格子边长，决定敌人被推远的最大距离。
        - 绊摔：敌人进入“倒地”状态。
    - 失败：对方可以消耗反应对你借机攻击。

### 4.2 反应

**翻滚（Rolling）**

反应：你受到普通攻击时可以尝试用翻滚来规避攻击。
1. 攻击检定：你必须在攻击检定掷骰前决定是否进行翻滚。
2. 翻滚检定：你立即进行一次特技检定并移动5尺，你可以用你的特技检定结果代替AC。

**格挡反击（Riposte）**

反应：你受到普通攻击或战技攻击时可以尝试用近战武器进行格挡反击。
1. 攻击检定：你必须在攻击检定掷骰前决定是否准备反击。
2. 格挡反击：如果敌人的攻击没有命中，则你可以立即使用近战武器进行借机攻击。

### 4.3 状态

**擒抱（Grappling）**

- 擒抱生物至少要维持一只空手控制被擒抱生物。
- 5尺外的攻击者对该被擒抱生物发动的攻击，如果没能命中被擒抱生物，则再对擒抱生物做一次攻击检定。

**被擒抱（Grappled）**

调整前：
- 被擒抱生物的速度变为0，且无法受益于任何速度加值。
- 如果擒抱者陷入失能状态（见“失能”），则擒抱状态结束。
- 如果某种效应将被擒抱生物移动到擒抱者或擒抱效果的接触范围之外，则其擒抱状态结束。

调整后：
- 被擒抱生物的速度变为0，且无法受益于任何速度加值。
- 被擒抱生物对擒抱生物以外的对象发动攻击检定时具有劣势。
- 被擒抱生物周边5尺范围内有攻击者对其发动攻击时，本次攻击所进行的攻击检定具有优势。而该范围外的攻击者对该倒地生物发动的攻击，如果没能命中被擒抱生物，则再对擒抱生物做一次攻击检定。
- 如果擒抱者陷入失能状态（见“失能”），则擒抱状态结束。
- 如果某种效应将被擒抱生物移动到擒抱者或擒抱效果的接触范围之外，则其擒抱状态结束。

## 5 施法

### 5.1 天生魔法

精灵、提夫林、阿斯莫等种族拥有天生施法能力，这些魔法有一定使用次数，以及关键施法属性。比如：等级5的提夫林每天能使用一次黑暗术，关键属性是魅力。

补充：如果你拥有法术位，你可以用你的合适法术位施展这些天生魔法。
